Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Three days from now is my father's memorial.
Dans trois jours aura lieu la cérémonie commémorative de mon père.
I came here today
Je suis venu ici aujourd'hui
to reclaim what belongs to the Jin family.
pour récupérer ce qui appartient à la famille Jin.
Careful.
Prudent.
Let's go.
Allons-y.
Sister.
Sœur.
Your brother is here to see you.
Ton frère est là pour te voir.
Today, I
Aujourd'hui, je
avenged you.
Je t'ai vengé.
Tell Father down there
Dis à Père là-bas
that those who hurt you back then,
que ceux qui t'ont fait du mal à l'époque,
I will drag out every last one of them.
Je les traînerai tous jusqu'au dernier.
No one will escape.
Personne n'y échappera.
That bastard Qiao San'er—
Ce salaud de Qiao San'er—
I knew he couldn't be trusted.
Je savais qu'on ne pouvait pas lui faire confiance.
I wish I could cut him to pieces.
J'aimerais pouvoir le réduire en miettes.
You all are useless too.
Vous êtes tous inutiles vous aussi.
You even lost track of a living man.
Vous avez même perdu la trace d'un homme vivant.
Is that all you're good for?
Tu ne sais rien faire d'autre ?
I'll take my men right now
Je prends mes hommes tout de suite
and turn Songling Town upside down
et mettre Songling Town sens dessus dessous
just to find Jin Shisan.
juste pour retrouver Jin Shisan.
I don't believe it.
Je n'y crois pas.
He can't be harder to find than the Seven Fairy Ginseng.
Il ne peut pas être plus difficile à trouver que le Ginseng des Sept Fées.
What's the point of finding him?
À quoi bon le retrouver ?
Can you use your brain for once?
Tu peux utiliser ton cerveau pour une fois ?
Losing the compass is nothing.
Perdre sa boussole, ce n'est rien.
The real priority is the Seven Fairy Ginseng.
La véritable priorité, c'est le ginseng des Sept Fées.
The Grand Mountain Assembly in three days—
L'Assemblée de la Grande Montagne dans trois jours —
if we can't present it,
si nous ne pouvons pas le présenter,
then Liuhe Tang
puis Liuhe Tang
will want our heads as compensation.
Ils voudront nos têtes en guise de compensation.
Today, Seventh Master lost face
Aujourd'hui, le Septième Maître a perdu la face
in a big way.
et de façon significative.
When a man is in power,
Quand un homme est au pouvoir,
he must learn to restrain himself.
Il doit apprendre à se maîtriser.
As they say, pride comes before a fall.
Comme on dit, l'orgueil précède la chute.
Too much leads to reversal.
L'excès entraîne un renversement de situation.
He flaunts the Nine Immortals' Compass
Il exhibe la boussole des Neuf Immortels
and has stolen so much business.
et a volé tellement de clients.
Songling alone isn't enough for him.
Le chant seul ne lui suffit pas.
Now he's reaching into the capital.
À présent, il étend son influence jusqu'à la capitale.
But now he's lost the compass.
Mais maintenant, il a perdu le sens de l'orientation.
That Liuhe Tang deal
Cette affaire Liuhe Tang
he probably can't deliver.
Il ne pourra probablement pas tenir ses promesses.
We
Nous
don't need to rush.
Pas besoin de se précipiter.
He already took the deposit.
Il a déjà encaissé l'acompte.
Liuhe Tang's money is easy to take,
L'argent de Liuhe Tang est facile à prendre,
but not so easy to return.
mais pas si facile à retourner.
When he can't clean up the mess,
Quand il ne peut pas nettoyer le désordre,
that's when we step in.
C'est à ce moment-là que nous intervenons.
I want Liuhe Tang to learn a lesson.
Je veux que Liuhe Tang en tire une leçon.
One foot
Un pied
can only stand on one boat.
ne peut se tenir que sur un seul bateau.
The Nine Immortals' Compass—
La boussole des Neuf Immortels —
it's safest in our own hands.
C'est plus sûr entre nos mains.
Jin Shisan won't let this go.
Jin Shisan ne laissera pas passer ça.
He'll find a way to get revenge.
Il trouvera un moyen de se venger.
To succeed,
Pour réussir,
we'll need help from others.
Nous aurons besoin de l'aide d'autres personnes.
Father.
Père.
That's what happened.
Voilà ce qui s'est passé.
I was wrong.
J'ai eu tort.
I'm not skilled enough.
Je n'ai pas assez de compétences.
I only bring you shame.
Je ne vous apporte que la honte.
Father, my brother meant well.
Père, mon frère avait de bonnes intentions.
He was just tricked.
Il s'est fait avoir.
He made a mistake.
Il a commis une erreur.
He can't get things done,
Il n'arrive pas à accomplir ses tâches.
but he sure can mess them up.
Mais il sait les mettre en difficulté.
From now on, let Ru Yi handle the business.
Désormais, laissez Ru Yi s'occuper des affaires.
You stay out of it.
Ne vous en mêlez pas.
Father.
Père.
Get out.
Sortir.
Tingxuan.
Ting Xuan.
Nephew.
Neveu.
Young Master Yang.
Jeune Maître Yang.
Uncle.
Oncle.
Jiu'er, serve Young Master Yang some tea.
Jiu'er, sers du thé au jeune maître Yang.
Young Master Yang, please have some tea.
Jeune Maître Yang, veuillez prendre du thé.
Thank you, thank you.
Merci, merci.
Tingxuan is truly outstanding.
Tingxuan est vraiment exceptionnel.
And he's earned Eighth Master's trust.
Et il a gagné la confiance du Huitième Maître.
Eighth Master is truly blessed.
Le Huitième Maître est véritablement béni.
How has my Eighth Brother been lately?
Comment va mon huitième frère ces derniers temps ?
Uncle.
Oncle.
I came today
Je suis venu aujourd'hui
to discuss with you
pour en discuter avec vous
the matter of the Nine Immortals' Compass.
la question de la Boussole des Neuf Immortels.
Jin Shisan is completely lawless.
Jin Shisan est totalement hors-la-loi.
He snatched the compass in front of all the merchants today.
Il a arraché la boussole devant tous les marchands aujourd'hui.
He doesn't respect the Ginseng Guild at all.
Il ne respecte absolument pas la Guilde du Ginseng.
You're absolutely right.
Vous avez tout à fait raison.
The Nine Immortals' Compass is our guild's symbol.
La boussole des Neuf Immortels est le symbole de notre guilde.
It's also our guild's honor.
C'est également un honneur pour notre guilde.
The Yang family is the leader of the Changbai Ginseng Guild.
La famille Yang est à la tête de la guilde du ginseng de Changbai.
This Jin Shisan—
Ce Jin Shisan—
he's brought the fight to our doorstep.
Il a porté le combat à notre porte.
Uncle.
Oncle.
I know you've always cared little for fame or fortune.
Je sais que vous avez toujours accordé peu d'importance à la gloire ou à la fortune.
But now, Russia and Korea
Mais maintenant, la Russie et la Corée
are eyeing the ginseng trade hungrily.
ils convoitent le commerce du ginseng.
The Grand Mountain Assembly is in three days.
L'assemblée de Grand Mountain aura lieu dans trois jours.
Our Changbai Ginseng Guild
Notre guilde du ginseng de Changbai
must dig up the King of Ginseng.
Il faut déterrer le roi du ginseng.
We're all getting old.
Nous vieillissons tous.
We can't keep up anymore.
Nous n'arrivons plus à suivre.
The future belongs to you young people.
L'avenir vous appartient, les jeunes.
Our guild
Notre guilde
still needs your strong support.
a toujours besoin de votre soutien indéfectible.
For the sake of the guild,
Pour le bien de la guilde,
would you help me reclaim the compass?
Pourriez-vous m'aider à récupérer la boussole ?
Since you have ambition,
Puisque tu as de l'ambition,
I, Duan, will give you my full support.
Moi, Duan, je te soutiendrai pleinement.
Thank you, Uncle.
Merci, oncle.
Brother Jinzi,
Frère Jinzi,
now that we have the sacred compass,
maintenant que nous avons la boussole sacrée,
what should we do next?
Que devrions-nous faire ensuite ?
After what happened today,
Après ce qui s'est passé aujourd'hui,
we're out in the open now.
Nous sommes désormais au grand jour.
We're exposed,
Nous sommes exposés,
while they're in the shadows.
pendant qu'ils sont dans l'ombre.
We're outnumbered.
Nous sommes en infériorité numérique.
The power gap is huge.
L'écart de puissance est énorme.
We can't win head-to-head.
Nous ne pouvons pas gagner en confrontation directe.
Looks like we'll have to give them a small concession.
Il semblerait que nous devions leur faire une petite concession.
Uncle Luo
Oncle Luo
Jin Shisan dares to ask you for something.
Jin Shisan ose vous demander quelque chose.
Get up.
Se lever.
Kid, let me tell you something.
Écoute, mon petit, je vais te dire quelque chose.
A man's knees are worth gold.
Les genoux d'un homme valent de l'or.
Kneel only to heaven, earth, and parents.
Ne vous agenouillez que devant le ciel, la terre et vos parents.
Never kneel for anything else.
Ne vous agenouillez jamais pour quoi que ce soit d'autre.
Come on, get up.
Allez, lève-toi.
Whatever you need, just say it.
Dites simplement ce dont vous avez besoin.
Uncle Luo
Oncle Luo
If I remember correctly,
Si je me souviens bien,
my father's Seven Fairy Ginseng
Le ginseng des sept fées de mon père
was given to you, right?
On vous l'a donné, n'est-ce pas ?
I'd like to borrow it for a while.
J'aimerais l'emprunter pendant un certain temps.
That was always your Jin family's.
Cela a toujours appartenu à votre famille Jin.
Back then, your father was so righteous.
À l'époque, votre père était si vertueux.
The Jade King of Guandong offered ten thousand yuan
Le roi de jade du Guangdong offrit dix mille yuans
to buy this ginseng.
pour acheter ce ginseng.
But your father knew my mother was gravely ill,
Mais votre père savait que ma mère était gravement malade,
so he gave it to me.
Il me l'a donc donné.
Sadly,
Malheureusement,
my mother didn't live to see this life-saving ginseng.
Ma mère n'a pas vécu assez longtemps pour voir ce ginseng salvateur.
She passed away.
Elle est décédée.
This wild ginseng
Ce ginseng sauvage
I hid it in a secret cave at Yejiling.
Je l'ai caché dans une grotte secrète à Yejiling.
Waiting for the day I could return it to your Jin family.
J'attends avec impatience le jour où je pourrai le rendre à votre famille Jin.
Thank you, Uncle Luo.
Merci, oncle Luo.
Baobao
Baobao
I'll leave this matter to you.
Je vous laisse le soin de régler cette question.
Me?
Moi?
Those blood slave brothers we saved before—
Ces frères esclaves de sang que nous avons sauvés auparavant…
You've kept in touch with them.
Vous êtes resté en contact avec eux.
Find two unfamiliar faces.
Trouvez deux visages inconnus.
Preferably with a bit of a regional accent.
De préférence avec un léger accent régional.
Don't worry, Jinzi.
Ne t'inquiète pas, Jinzi.
Those of us who made it out alive
Ceux d'entre nous qui ont survécu
are all deeply grateful to you.
nous vous sommes tous profondément reconnaissants.
If you ever need anything,
Si jamais vous avez besoin de quoi que ce soit,
we won't hesitate.
Nous n'hésiterons pas.
Alright.
Bien.
Tomorrow, have them bring the Seven Fairy Ginseng
Demain, demandez-leur d'apporter le ginseng des Sept Fées.
to Lin's Ginseng Shop for business.
au magasin de ginseng de Lin pour affaires.
Okay.
D'accord.
Call out your manager.
Appelez votre responsable.
There's a big deal.
C'est très important.
Lin's Ginseng Shop thinks we're too small and poor.
La boutique de ginseng de Lin pense que nous sommes trop petits et trop pauvres.
They don't want to do business with us.
Ils ne veulent pas faire affaire avec nous.
Wait a moment.
Attendez un instant.
Young master.
Jeune maître.
What are you two saying?
Que dites-vous tous les deux ?
We welcome all business.
Nous accueillons toutes les entreprises.
If it's a Bodhisattva, we offer incense.
S'il s'agit d'un bodhisattva, nous offrons de l'encens.
Turns out the true Buddha is here.
Il s'avère que le véritable Bouddha est ici.
We'll take this ginseng.
Nous prendrons ce ginseng.
I'll take my leave now.
Je vous laisse maintenant.
Farewell.
Adieu.
It looks... looks
Ça a l'air... ça a l'air
like the one Jin Buhuan dug up years ago.
comme celle que Jin Buhuan a déterrée il y a des années.
Father.
Père.
Heaven hasn't abandoned our Lin family.
Le ciel n'a pas abandonné notre famille Lin.
But why did this ginseng come so easily?
Mais pourquoi ce ginseng est-il apparu si facilement ?
Something's up, right?
Il y a anguille sous roche, non ?
Easy? Not at all.
Facile ? Pas du tout.
To get this ginseng,
Pour obtenir ce ginseng,
I went through hell.
J'ai vécu l'enfer.
Dad, stop being so suspicious.
Papa, arrête d'être aussi suspicieux.
It just means our Lin family is truly blessed.
Cela signifie simplement que notre famille Lin est vraiment bénie.
Protected by the gods themselves.
Protégées par les dieux eux-mêmes.
Right now, the urgent thing
En ce moment, ce qui est urgent
is to deliver the goods to Liuhe Tang.
est de livrer les marchandises à Liuhe Tang.
Ever since we lost the Nine Immortals' Compass,
Depuis que nous avons perdu la Boussole des Neuf Immortels,
we've lost many clients.
Nous avons perdu beaucoup de clients.
We need to restore our reputation fast.
Nous devons rétablir rapidement notre réputation.
Go, inform Liuhe Tang.
Allez informer Liuhe Tang.
We'll deliver tonight.
Nous livrerons ce soir.
You go in person.
Vous y allez en personne.
Alright.
Bien.
I've long heard of Mr. Haitang's fame.
J'ai depuis longtemps entendu parler de la renommée de M. Haitang.
My father's birthday banquet that night must've amused you.
Le banquet donné ce soir-là pour l'anniversaire de mon père a dû vous amuser.
By the way—
D'ailleurs-
When will you perform in Songling Town?
Quand vous produirez-vous à Songling Town ?
Our Lin family will book eight shows first
Notre famille Lin réservera huit spectacles en premier.
to show our sincerity.
pour témoigner de notre sincérité.
Boss He has been waiting for a while.
Le patron attend depuis un moment.
Boss Lin, please.
Patron Lin, s'il vous plaît.
Boss He.
Patron Il.
Haven't seen you these past two days.
Je ne t'ai pas vu ces deux derniers jours.
You look well.
Tu as bonne mine.
No need for small talk.
Pas besoin de bavardages inutiles.
I must rush back to the capital tonight.
Je dois rentrer en urgence dans la capitale ce soir.
Open the box and check the goods.
Ouvrez le carton et vérifiez le contenu.
I didn't expect this.
Je ne m'y attendais pas.
The renowned Lin's Ginseng Shop
La célèbre boutique de ginseng Lin
dares to use fake goods to cheat people.
ose utiliser de faux produits pour tromper les gens.
A bastard
Un salaud
who doesn't even know his own father.
qui ne connaît même pas son propre père.
You don't know shit!
Tu n'y connais rien !
This isn't your place to speak.
Ce n'est pas à vous de parler.
Someone!
Quelqu'un!
Throw him out!
Jetez-le dehors !
Boss He.
Patron Il.
This Seven Fairy Ginseng
Ce ginseng des sept fées
was picked by my father alone.
a été choisi par mon père seul.
Everyone knows
Tout le monde le sait
there's only one in the world.
Il n'y en a qu'un seul au monde.
No second exists anywhere.
Il n'existe aucune seconde nulle part.
Where's the real ginseng?
Où trouve-t-on le vrai ginseng ?
I just handed it to Boss He myself.
Je l'ai remis moi-même au patron.
With Boss He's sharp eye, he wouldn't mistake it.
Avec le patron, il a l'œil de lynx, il ne se tromperait pas.
Then this ginseng must be fake.
Alors ce ginseng est forcément faux.
Boss He.
Patron Il.
The matter is settled.
L'affaire est réglée.
I won't disturb you further.
Je ne vous dérangerai plus.
Farewell.
Adieu.
Boss He.
Patron Il.
This is definitely the real Seven Fairy Ginseng.
Il s'agit assurément du véritable ginseng des Sept Fées.
My father saw it too.
Mon père l'a vu aussi.
It can't be fake.
Ce ne peut pas être un faux.
Boss Lin.
Patron Lin.
To be honest with you,
Pour être honnête avec vous,
I don't really care
Ça m'est égal.
if yours is real or fake.
si le vôtre est vrai ou faux.
Because I already have a real one.
Parce que j'en ai déjà une vraie.
If yours is real,
Si le vôtre est réel,
burn it now.
Brûlez-le maintenant.
Then mine will be the only one in the world.
Alors le mien sera le seul au monde.
It'll be worth even more.
Cela vaudra encore plus.
So yours must be fake.
Le vôtre doit donc être faux.
Since it's fake,
Puisque c'est faux,
I can't let you leave here alive.
Je ne peux pas te laisser partir d'ici vivant.
Everyone must know
Tout le monde doit le savoir
what happens to those who fool Liuhe Tang.
Que deviennent ceux qui trompent Liuhe Tang ?
No, no, no!
Non, non, non !
Boss He!
Patron Il !
Boss He, please don't!
Patron, s'il vous plaît, ne faites pas ça !
Mine is the real Seven Fairy Ginseng! Help!
Le mien est le véritable ginseng des Sept Fées ! À l'aide !
Boss He, please don't! Boss He!
Patron He, s'il vous plaît, ne faites pas ça ! Patron He !
Boss He!
Patron Il !
Drag him out and drown him.
Sortez-le de l'eau et noyez-le.
Yes.
Oui.
Boss He, behave yourself.
Patron, tenez-vous bien.
No! Boss He! Go!
Non ! Patron ! Allez-vous-en !
Help! Help! Boss He!
Au secours ! Au secours ! Patron He !
Behave yourself.
Comporte-toi bien.
Master, Master
Maître, Maître
Why are you panicking?
Pourquoi paniques-tu ?
Speak.
Parler.
Liuhe Tang has always been ruthless.
Liuhe Tang a toujours été impitoyable.
Once they make a move,
Une fois qu'ils ont fait un pas en avant,
they never leave anyone alive.
Ils ne laissent jamais personne en vie.
Take a few skilled men
Prenez quelques hommes qualifiés
and go out the side door, quick.
et sortez vite par la porte de côté.
Where do you think you're going?
Où crois-tu aller ?
Run! Hurry!
Courez ! Dépêchez-vous !
Boss Lin
Patron Lin
It's so late.
Il est si tard.
Where are you heading at this hour?
Où allez-vous à cette heure-ci ?